---
title: 2020年月相
tags:
  - 月相
id: '16169'
categories:
  - - year
    - 2020年天象（天文年历）
  - - recent-astronomical-events
    - 月相
date: 2018-09-27 23:41:40
---

> **发布单位：[香港天文台](https://www.hko.gov.hk/sc/gts/astronomy/Moon_Phase.htm "香港天文台")**

月相　　日期　　　时间  
上弦月　1月3日　  12:45  
满月　　1月11日　03:21 半影月食  
下弦月　1月17日　20:58  
新月　　1月25日　05:42  
上弦月　2月2日　  09:42  
满月　　2月9日　  15:33  
下弦月　2月16日　06:17  
新月　　2月23日　23:32  
上弦月　3月3日　  03:57  
满月　　3月10日　01:48  
下弦月　3月16日　17:34  
新月　　3月24日　17:28  
上弦月　4月1日　  18:21  
满月　　4月8日　  10:35  
下弦月　4月15日　06:56  
新月　　4月23日　10:26  
上弦月　5月1日　  04:38  
满月　　5月7日　  18:45  
下弦月　5月14日　22:03  
新月　　5月23日　01:39  
上弦月　5月30日　11:30  
满月　　6月6日　  03:12 半影月食  
下弦月　6月13日　14:24  
新月　　6月21日　14:41 日环食  
上弦月　6月28日　16:16  
满月　　7月5日　  12:44 半影月食  
下弦月　7月13日　07:29  
新月　　7月21日　01:33  
上弦月　7月27日　20:33  
满月　　8月3日　  23:59  
下弦月　8月12日　00:45  
新月　　8月19日　10:42  
上弦月　8月26日　01:58  
满月　　9月2日　  13:22  
下弦月　9月10日　17:26  
新月　　9月17日　19:00  
上弦月　9月24日　09:55  
满月　　10月2日　05:05  
下弦月　10月10日  08:40  
新月　　10月17日  03:31  
上弦月　10月23日  21:23  
满月　　10月31日  22:49  
下弦月　11月8日　 21:46  
新月　　11月15日  13:07  
上弦月　11月22日  12:45  
满月　　11月30日  17:30 半影月食  
下弦月　12月8日　 08:37  
新月　　12月15日  00:17 日全食  
上弦月　12月22日  07:41  
满月　　12月30日  11:28

月相的天文资料是根据英国皇家航海历书局及美国海军天文气象台提供的天文数据计算。  
以上的时间是北京时间，即协调世界时加8小时。

* * *

思考题：  
网上有一种说法称，上上上西西、下下下东东——意思是：上弦月出现在农历月的上半月的上半夜，月面朝西，位于西半天空（凹的一面朝东）；下弦月出现在农历月的下半月的下半夜，月面朝东（凹的一面朝西），位于东半天空。问：该说法是否正确？

* * *

2020年天象预报资料，可在“有趣天文奇观”网站下取得，欢迎多加利用！  
[https://interesting-sky.china-vo.org/category/year/2020astronomical\_events/](/category/year/2020astronomical_events/)

相关资料：  

*   [2018年月相](/2018-moon_phase/ "2018年月相")
    
*   [2019年满月时间](/2019-full-moon/ "2019年满月时间")
    
*   [2019年月相](/2019-moon_phase/ "2019年月相")
    
*   [2020年月相](/2020-moon_phase/ "2020年月相")
    
*   [2021年月相](/2021-moon_phase/ "2021年月相")
    
*   [2022年月相](/2022-moon_phase/ "2022年月相")
    
*   [2023年月相](/2023-moon_phase/ "2023年月相")
    
*   [2024年月相](/2024-moon_phase/ "2024年月相")
    
*   [2025年月相](/2025-moon_phase/ "2025年月相")
    
*   [2001-2050年金星最亮时刻及计算](/2001-2050-venus-is-the-brightest/ "2001-2050年金星最亮时刻及计算")
    
*   [2020年国际流星组织流星雨日历网页版](/meteor-shower/2020imo-cn/ "2020年国际流星组织流星雨日历网页版")
    
*   [2020年重要天象（天文年历）](/2020-celestial_event/ "2020年重要天象")
    
*   [2020年日月食](/2020-eclipse/ "2020年日月食")